# grades_bot
Бот для регулярного чекапа накопа 2 курса менеджмента ХСЕ СПБ

Оценкобот - @hse_grades_bot

Проект создания Telegram  - бота на языке Python с использованием баз данных.

Для написания бота использовались библиотеки SQLite3 и Telebot. 

Сначала была собрана информация о формулах оценок на всех предметах моего курса (исключая майноры, так как формул по ним слишком много). 

Основной принцип работы бота заключается в возможности выбрать дисциплину, ввести свои оценки на необходимые элементы контроля и получить на выходе подсчитанную итоговую оценку и вес каждого элемента в ней. Это реализовано через обработку сообщений от пользователя, которые отправляются посредством кнопок, и последовательного запуска функций. Для удобства все введенные данные (оценки) записываются в базу данных SQL. Также добавлена функция вывода накопов пользователя с помощью вывода данных из определенных ячеек базы данных. Дополнительные функции для администратора - возможность получить сводную таблицу со всеми оценками из базы данных (создается массив из базы данных и записывается в csv - файл, который отправляется администратору) и возможность проверить оценки конкретного пользователя (id пользователя находится в базе данных и выводятся необходимые значения из ячеек). В базу данных информация о пользователях записывается при начале работы с ботом (нажатие на кнопку /start), помимо введенных оценок сохраняется Телеграмм ID пользователя, его юзернейм и имя пользователя, и подсчитанный накоп по дисциплинам.

Реализовано ограничение формата данных в момент ввода оценки (от 0 до 10, int или float), и повторный вызов при несоответствии формата. 

Все необходимые для работы бота файлы загружены на сервер, куда установлены необходимые библиотеки.
